Estas son son las apps nacionales que usted tiene que conocer por su popularidad

Johana Lorduy

En este listado se destacan emprendimientos digitales enfocados en el cuidado personal y belleza; una app de domicilios regionales y un market place

Hoy el mercado local cuenta con una gran variedad de alternativas digitales enfocadas en resolver las necesidades de los consumidores. Y es que el país ha demostrado en los últimos años que cuenta con el mejor talento para avanzar en materia tecnológica.
A través de un sondeo LR, nos pusimos a la tarea de buscar cuáles eran esas 10 aplicaciones que están ganando campo entre los colombianos y que, sin duda, cuentan con gran proyección para este año.
En este listado destacamos todo tipo de emprendimientos, desde la app enfocada en transformar las condiciones de los conductores, un market place, una plataforma de telefonía virtual y hasta aquellas que ofrece servicios de belleza.
Con el auge que han tenido las plataformas de domicilios en el territorio nacional, también nacieron plataformas regionales enfocadas en prestar un servicio tanto para clientes como restaurantes, ese es el caso de la aplicación Delyfas.
Felipe Rincón, CEO y co-fundador de Delyfas, comentó que si bien llevan poco más de dos años en el mercado ya cubre varias zonas de la sabana de Bogotá, como Mosquera, Funza, Madrid, Cota y Chía.
“Delyfas viene trabajando para solidificar su orientación como plataforma regional, por lo que estamos mirando otras plazas en diferentes departamentos de Colombia para llegar a los municipios y ciudades capitales, y así atender de manera más directa las necesidades del comercio y los consumidores”, dijo Rincón.
Otra de las plataformas que por estos días se ha destacado en Bogotá es Tualy, conocida anteriormente como LaManicurista. De acuerdo con María Alejandra Tenorio, co-fundadora de la plataforma, con la transformación a Tualy esta app expandió su portafolio para ofrecer servicios de barbería, corte de cabello para hombres, masaje, entre otros; sin dejar de lado su esencia en servicios de manicura y pedicura a domicilio.
Con el fin de solucionar la compra y venta a nivel mayoristas de proveedores y negocios independientes nació la plataforma Preki.
Este marketplace cuenta actualmente con 226 negocios registrados y 30 proveedores, los cuales han encontrado en esta aplicación una solución inmediata. Cabe mencionar que por medio de esta app se han vendido más de 1.000 productos en 18 municipios del país.
La pandemia también ayudó a que emprendimientos digitales se consolidaran, ese fue el caso de Queo Access, una plataforma que se creo en medio de la crisis como una solución que permite transformar cualquier espacio en lugar inteligente.
Mateo Jiménez Velázquez, CEO de Queo Access, explicó que a través de una plataforma se puede realizar el control de acceso sin contacto, control de aforos, gestión de puestos, salas de trabajo y un sistema para optimizar parqueaderos. Este emprendimiento ha adaptado más de 1500 espacios tradicionales en inteligentes.
 El marketplace de Preki está enfocado en la solución de compra y venta a nivel mayorista de proveedores y negocios independientes por medio de una aplicación. Asimismo, por medio de esta herramienta, los proveedores pueden difundir su portafolio de productos a nivel nacional, y así expandir su cobertura comercial; además de aumentar las posibilidades de encontrar nuevos clientes de manera sencilla.
 La plataforma ControlT nació con el fin de brindarle a las empresas de transporte, generadores de carga, operadores logísticos y a sus usuarios, una herramienta para integrar información, administrar la trazabilidad, mejorar el control de la operación e identificar oportunamente riesgos y situaciones operativas que requieran gestión. Todo con el objetivo de disminuir sus costos operativos asociados a su actividad.
 La aplicación LaManicurista evolucionó y cambió de nombre a Tualy; además expandió su portafolio e integró servicios de barbería, corte de cabello para hombres y masajes. Este emprendimiento colombiano, que hace parte de la Andi del Futuro , se ha consolidado en los últimos años en Bogotá, Medellín y Cali por ofrecer servicios enfocados en el cuidado de las uñas, cabello (con cortes), maquillaje y depilación.
 Esta startup colombo-alemana esta pensada para conectar a celebridades y grandes expertos con marcas o personas naturales sin intermediarios. Los usuarios podrán encontrar desde actores, publicistas, diseñadores, deportistas, activistas, entre otros. El talento podrá ofrecer sus servicios para campañas de marketing, actividades de relaciones públicas, movimiento de influencers, coaching empresarial o personal.
 Esta plataforma de domicilios, que opera en Chía, Cota, Funza, Madrid, Mosquera y Siberia, ha ganado popularidad entre comercios y usuarios que se sienten identificados con la propuesta local de la aplicación. Según cifras de Delyfas, cuentan con aproximadamente 80.000 descargas con 28.000 usuarios lo que ha permitido llevar mas 300.000 pedidos a la fecha. Para este año, la empresa espera seguir llegando a otros destinos.
 Queo Access, que nace en medio de la pandemia como una solución que permite transformar cualquier espacio en un lugar inteligente. A través de una plataforma se puede realizar el control de acceso sin contacto, control de aforos, gestión de puestos, salas de trabajo y un sistema para optimizar parqueaderos. Actualmente, la plataforma ha adaptado más de 1500 espacios tradicionales en inteligentes.
 La plataforma MAT busca transformar las condiciones de los conductores a través de una solución tecnológica que se enfoca en los tres principales problemas y atrasos que tiene el sector: transparencia en las tarifas, precios y seguridad. Cabe mencionar que la meta de esta aplicación es de llegar a los más de 50.000 conductores registrados, 200.000 descargas y 26.000 usuarios diarios activos para finales del 2021.
 WeKall es un servicio de telefonía IP PBX virtual en la nube, que permite simplificar la operación telefónica en un solo proveedor. Esta empresa colombiana logró en 2019 ganar el Premio de Innovación Vallecaucana, otorgado por la Gobernación del Valle del Cauca. Además fue elegida en el 2020 por la reconocida aceleradora Rockstart Latam para ser una de las 10 ‘startups’ colombianas en recibir un proceso de aceleración.
 La plataforma EFY conecta a personas que necesitan servicios de belleza a domicilio con profesionales en diferentes especialidades. Su modelo de negocio, si bien se vio retado con la llegada de la pandemia, logró ajustarse incluyendo fuertes protocolos de bioseguridad. El 70% de las profesionales que trabajan en la aplicación son madres cabeza de familia. La app está disponible para los sistemas operativos: iOS, Android y Huawei.
 Es una plataforma de educación online donde los usuarios pueden aprender distintas áreas del conocimiento, desde tecnología, marketing, desarrollo profesional, finanzas, diseño y creatividad, hasta emprendimiento y negocios. En noviembre de 2020, realizaron la segunda versión de The Biz Fest, un festival digital gratuito de emprendimiento para jóvenes en el que se conectaron más de 70.000 personas inscritas.
